### AGameDesignVocabulary-ReadingNote
#### 游戏设计要则探秘-阅读笔记
#### 作者：[美]Anna Anthropy Naomi CLark
#### 翻译：李福东 曾浩

----
### 前言

- 电子游戏并不仅仅是提供娱乐和幻想的家用电器，它有着更深刻的含义：
  - 它冲破了人类社会这部巨大机器原有的秩序，让人们在其中重新构建出身份认同；
  - 他是游戏反抗权威的精神阵地；
  - 他是审视社会现状的一个平台；
  - 他是探寻权力和进步的窗口；
  - 他是自我反省的狂躁机器；
  - 他是让我们发现新事物的智能机器；
  - 当然，当它正确运行时，它也在创造没好，消除不和谐。


- 游戏是一种新的表达形式，它蕴含着革命性的力量；
- 美是具有政治性的。电子游戏的重要性不仅仅在于他是什么，更在于他表达了什么、是怎么表达的。

----
### 术语
#### 符号与设计

- 在当下的许多游戏里，强制的、详细的、傻瓜式的教程和无休止的提示指引似乎已经成了必需之物，尽管他们十分扰乱游戏的体验。更有甚者，许多游戏在正式开始前，玩家必须证明他有能力玩这个游戏，例如会按正确的按钮、会正确的跳跃等。而这一系列操作常常和游戏环境毫无关系，玩家就跟受训的宠物没什么区别。有的时候，这种愚蠢的指导不仅仅是对玩家智商的侮辱也影响了玩家对游戏的感觉，让玩家对游戏的创作者失去信心。
- 大多数设计者都缺少可交流或用于游戏分析和评论的词汇表，而很大程度上依赖于直觉和本能。有很多关于直觉和本能的说法：大量的激进决策都基于本能，人们之后的分析都只不过是事后诸葛亮而已。但是，如果一个设计师是在一个工作团队中呢？要是负责绘制游戏角色的是其他人呢？他们之间需要传达些什么？设计师有需要告诉他们什么？要是设计师需要和另一个设计师协作呢？两人之间如何去沟通游戏的需求和方向呢？
- 想想我们都在一个与其他团队类似的团队中，我们都可以获取大量且不断增长的游戏设计资源：我们可以拿到每一款已经面世的电子游戏。通过理解这些游戏的运作机制，设计师们做了什么、又为什么这么做——我们能够设计出更好的游戏，我们不再去重复早已解决的问题，比如如何交到玩家们正确去玩。但是如果没有一套可以交流的术语，我们如何去理解这些游戏？又如何进行讨论？
- 学习过程中，有人会自己创作一个故事，让其他人都去阅读，然后围坐在一起提出自己的意见，这样做的目的是让作者能够改进自己的故事，在这个过程中也提升了提出意见者的写作技能。这就是所谓的“研讨”一个故事。我们可能会讨论一些细节，比如：故事的节奏如何，特定段落或短语是否有助于塑造人物角色，哪些部分显得薄弱，哪些部分写的很成功，等等。
- 没有游戏创作者愿意为自己的游戏添加新手教程，去逼迫玩家按五次跳跃键之后才能按五次射击键。一个游戏创作者设计新手教程是因为他对自己的规则没有信心，认为没有明显的说明用户就无法理解他们。电子游戏的巨大优势在于，他借助电脑来运算、展现任务、强化游戏规则，能够向玩家暂时隐藏一些复杂的游戏规则。当玩家稍后发现游戏的复杂性之后，就感觉着像一个发展中的故事。
- 我们如何引导玩家做出这些发现？答案是“设计”。而且坦率的讲，我认为作为设计师的我们，做的还不够。

#### 术语的失败

- 当我们使用无意义的词汇去谈论游戏时，我们描述游戏的能力就变得令人困惑。我们用来描述它们的术语也就变得抽象而不具体。但是我们用这样一种方式吸收了这些词汇，就好像我们认为游戏是由图形、声音和可玩性构成那样。我们习惯于从这些术语描述的方面去谈论游戏，但又是谁告诉了我们这些术语呢？是游戏出版物、游戏评论。
- 更多情况下，我们不去整体性的考虑游戏，而是将它分为几个维度。这种现象在一个大的团队或工作室中尤其容易发生，每一个唯独可能都是一个单独的人去负责。但我们举个例子，游戏中某件物品的外观，就足以让玩家去思考它的作用，让玩家产生期望。“图形”是设计的一部分，声音、游戏控制方式或其他类型的体验也都是。
- 我们用来描述游戏的术语限制了我们思考游戏的方式。我们并没有一个能够适应各种各样游戏类型的词汇表。因此游戏术语就是一个排外的术语。游戏文化的词汇表给游戏相关的讨论设定了一个框架，那么想在这个孤立的框架中冲破现有价值观念和文化就几乎是一件很困难的事。
- 在我们知道怎样在游戏中讲述真实的故事之前，“故事”往往意味着过场动画。在我们学会怎样去整体的设计之前，游戏往往被拆分成图形、声音和控制。在我们能够拥有描述各种千差万别的游戏术语前，我们只能设计射击游戏、策略游戏或平台游戏等有限的游戏类型。
- 通过以描述设计为中心的术语来武装自己，我们可以让自己拥有真正的设计能力。

#### 对术语的呼唤
- 通过穿件游戏设计的真正属于，我们不仅可以让现有游戏创作者的调理更加清晰，也能给新手一个要则表，帮助他们开始思考和规划游戏设计。我们实际上提供了一个供新老游戏创作者沟通设计思想的工具，让所有游戏创作者能够互相沟通、共同提高。只要我们能够创造一个环境，能够让大家经常对真实案例进行分析（比如怎么设计的，为什么这么设计），我们就能成为更好的游戏创作者、评论者，就可以更好地理解、分析游戏，并就游戏进行相互交流。
- 我觉得就一般而言，读者要比玩家更加博学，她们对自己喜欢的形式有着广泛的理解。相对于玩家对游戏内容的理解，读者对文学的理解程度可能更深入。
- 以我作为游戏设计师和创作者的经验来看，很少会有基于对我作品的洞见和关注做出的让人印象深刻的评论。这些少有的体验提醒我为何要创作：让我的作品被这些人理解，和他们建立起精神联系。
- 我们开始一个讨论，也让别人参与到讨论和对话中来，贡献自己的力量。这不仅仅是让少数游戏界的设计师能够更深刻的反思，而是因为这能打破设计者的局限，创造一个每一个人都能从中学到知识的对话——无论他们是否希望成为哦游戏创作者，是否意识到自己希望创建游戏，是否愿意提供更专业的评论，或者只是希望成为更好的玩家。这种消除神秘感的对话，允许我们更好的理解和思考电子游戏，以及如果愿意的话，去制作电子游戏。

####  一个开端
- 游戏设计是“跨学科”的，游戏设计者从各个不同的技能中获益，这些技能范围很广，从如何控制动画景深到如何讲述玩家期待的故事。但是也要看到，这种胡乱选取游戏设计主题的现象，正是未能在游戏和关卡设计教育中获得基础知识的表现。
- 我们获得的设计书籍大多关注游戏与乐趣的理论问题，或者关注如何像考古一样研究游戏，甚至有书籍跳过建立游戏设计原则的阶段去谈论游戏。到目前为止，依然只有极少数书籍魏初学者提供游戏设计教程，尤其是关于游戏设计的多样性的。
- 电子游戏的模糊性和故事性使他们变得非常值得讨论。电脑控制着电子游戏的规则，因此玩家在第一关时可能不会知道第三关的样子，或者他的角色可能会在最终丢失胳膊，或者玩家一开始不知道一些游戏技巧但到后来则必须意识到并及时精通。游戏设计中要善于向玩家隐藏信息、又要让玩家自由发现游戏规则并将那些规则转化成自己的理解。这些都让电子游戏变得有趣，而且这包含了视觉艺术、动画、音效，这就更加赋予了 我们讨论的理由。

----
### 规则
#### 规则
游戏由规则组成。比如，将颜色相反的棋子用你自己的棋子围起来，你便俘获了它；将方块排成一条直线，它们便被消除了；将对手的体力降到零，他就出局了。正是这些规则的相互作用为玩家创造出了体验。
作为游戏创造者，我们的目标是：创造出的规则要有利于创造出最好的玩家体验。这些规则应该相互之间有关联，应该可以随着游戏的进行而发展，而要摒弃不能发展的规则。“发展”并不是指在游戏开发中的“开放”，而是因为随着游戏进行，玩家会对规则越来越了解，对其复杂性和细节都会有更深入的认识，玩家也会找到新的方法来适应规则，还会发觉到一些细微的变化如何影响他的游戏体验。所以游戏规则要不断发展。
游戏是由规则组成的。请把规则想象成游戏中的角色，他们自身也随着游戏的进行而在不断发展变化。当我们谈论游戏里的故事时，其实是在说规则的发展、冲突、高潮和结局。规则就等于角色。
“动词”是规则的一种。它们是游戏里最重要的规则。动词规则给予玩家在其他规则下行动的自由。例如玩家可以改变游戏状态，可以让玩家做一些特定的事情。动词规则是能够让玩家和其他规则交互的一种规则。没有动词，玩家就不能和游戏交互来发展和呈现故事，我们得到的最多只是一种机械的模拟。
> 注：这里说的动词是游戏性（玩家操作角色的种种方式），将其作为重心，来反应规则。

将动词当成故事里的主角，是不是很困难？把英雄当成主角是很容易的，因为对英雄的刻画都很具体。设想一下，在游戏一开始，攀爬平缓的小山丘很容易，但是到最后攀爬岌岌可危的悬崖可就困难多了。也许这说明，我们的英雄在一步步接近目标的同时，旅途也变得越来越艰险，面临的考验越来越多，需要变得更强才能经受这些挑战。当然，这可不等于一些老师所说的故事结构——他坚持说我们创作的每一个游戏都要有传统意义上的完整的故事结构，但事实并不是这样。
有时，游戏创作者只依赖过场动画或者大段文字来描述一个故事，或者当他在一个互动游戏中只使用了非交互的方式来讲故事时，往往是因为他对故事的片面理解，从而忽视了故事的一个重要部分：玩家在故事框架下的被允许的实际行为和交互。
#### 动词之间的关系
通过建立动词之间的关系，我们有利更多的可能来设计游戏中的选择。正如任何故事中的角色一样，动词之间的关系也是一种可以随着游戏进行而慢慢展开的要素。
要避免“孤立动词”。孤立动词和其他动词没有关系，因此其他动词不会强化它，它也不会发展，当玩家碰到需要这个动词的场景时，多半早已忘了它的存在。想象一下，有一个游戏，玩家完成每个关卡后都要使用“开门”这个动词开启一扇门以通往下一关。如果每一关只有一个门，那么这个动词就是孤立动词：它永远不会被用于其他任何目的，不会有机会和其他的动词产生关系，不会随着游戏的变化而发展。
如何避免这种如鸡肋一般的动词呢？在设计游戏时，给玩家提供的动词要足以执行所有的任务，给他们更多的机会来交互，以提高这些动词的效用。比如，如果你玩过不少视频游戏，你可能会惊讶于开门的方式不知道有多少种。
总之，尽可能地给重要的动词赋予更多的功能和职责，这样你就不必创造大量不可能充分发展的二等动词来填补空白。
> 这里的二等动词指的是什么...

#### 提高动词的健壮性
我们希望我们创造的动词得到尽可能的发展，使它们成为丰富、立体的角色。这不仅意味着让动词在游戏中更多地和其他规则互动，也意味着针对每一次互动，玩家都希望有一个适当的回应。动词是规则，让玩家学会游戏的其余规则。如果玩家用某种方式出发了动词却没有得到任何反馈，玩家就什么也没有学到，无论是动词本身还是游戏的规则。我们需要健壮的、可以和玩家沟通的动词，哪怕只是说“不，你不能这样做。”这样的看似负面的消息和告诉玩家可以做什么一样重要。
> 比如说玩家操作马里奥用头去顶方块，正常游戏是会发出一声“dong”并让砖块上下晃动一下告诉你你撞到砖块了，而且你没法撞碎它；如果没有这个反馈，玩家可能就不能分辨出这些不能顶的方块和可以顶的方块；而在吃掉长大蘑菇后，你可以顶碎砖块了但仍然有你不能顶碎的方块，他们都是有各自的反馈方式的，这就可以告诉玩家规则是如何的，或者为玩家强化这个规则。

如果没有这种反馈，这就是一种糟糕的设计了。作为创作者，我们要抓住任何可能的机会去教会玩家规则，并且强化它们。
#### 宾语
宾语让一个句子完整。例如，“简在挖绿土块”，“简在试着挖金属块但是被弹回来了”。我们从众多的宾语中挑选出合适的，为玩家创造选择，讲述故事。
正确地选择宾语不是一件相当然的事情。就像动词一样，我们选择恰当的宾语也会带来诸多益处。我们应尽量避免引入那些无法被发展的宾语，因为它们的用途与其他的宾语有太多的重叠。
> 就是说在自己的想法中取舍：是引入一个新的事物来确立规则（但是不要让其变成孤立规则，比如说上文提到的“门”的使用单一性就不是一个好的设计，或许你能给这个引入的新事物带来更多的应用领域让其发展）还是使用现有的宾语和动词完善规则。

#### 物理层
